bem, então vamos pensar juntos, né?
Se a empresa é só comércio,
ela vai pagar a complementar sobre a alíquota de comércio.
E se ela é comércio e indústria que que ela tem que fazer,
ela separa. Pega o faturamento. O que que é faturamente de comércio?
O que é faturamento de
de indústria e calcula-se pelo percentual correspondente?
Se tiver as três atividades, a mesma coisa? Isso vale pra da complementar.
Não vale pro faturamento. Faturamento é a soma de tudo. Tá
então?
Na realidade, a alíquota sobre o faturamento por natureza de venda,
não é porque eu não posso nem maior nem menor.
Vou pegar o meu faturamento,
separar e calcular a gás complementar conforme esses esses valores,
okay bem simples também não requer muito muitos controles, né?
Só preciso saber o quanto eu faturei de cada modalidade perfeito
e não esqueçam, né? O controle é o mais importante, né?
O controle do faturamento é o mais importante só pra nós comple,
Complementarmos essa questão do excesso de faturamento,
vocês olharem aqui é uma planilha bastante simples, né?
Pra controlar o faturamento mensal, né?
Então, eu coloquei lá mensal e acumulado,
eu vou lançando todo mês vai se lançando os
valores e eu acumulando o valor e o acumulado.
E eu já criei uma barreira de alerta aqui.
Então, por e nesse nosso exemplo,
no mês de setembro eu já atingi oitenta e oito mil reais de faturamento.
Opa! Sinal de alerta.
Se eu tenho visibilidade que eu vou ultrapassar esse faturamento vou
ultrapassar o valor dos noventa e sete e duzentos Tá.
Já tenho o risco. Já vou cair na segunda regra. Se eu cair na segunda regra,
vou calcular todo esse período tá o ano todo
com a a opção que a gente fizer do Simples Nacional ou lucro presumir do lucro real.
Okay então?
E essa planilha é muito simples e fácil e ajuda muito a gente controlar isso.
Eu já crio meu meu limite, né?
Se eu percebo que eu não vou ultrapassar só vou
chegar nos noventa e sete mil e duzentos okay,
já sei que eu vou des tô desenquadrado, só que eu vou na regra pra um,
né?
Eu vou só pagar cada complementar okay pessoal
Uma coisa simples que você cria seus alertas pra
saber se vai ter que sair do vai sair do regime do MEI ou não Okay!